O artigo de opinião é um tipo de texto dissertativo-argumentativo onde o autor tem a finalidade de apresentar determinado tema e seu ponto de vista, e por isso recebe esse nome.

Possui as características de um texto jornalístico e tem como principal objetivo informar e persuadir o leitor sobre um assunto.

Assim, a argumentação é o principal recurso retórico utilizado nos artigos de opinião, que surgem sobretudo, nos textos disseminados pelos meios de comunicação, seja na televisão, rádio, jornais ou revistas.

Por esse motivo, esse tipo de texto geralmente aborda temas da atualidade, sendo muito pedido nos vestibulares e concursos públicos.
s principais características dos artigos de opinião são

Uso da argumentação e persuasão
Textos escritos em primeira e terceira pessoa
Geralmente são assinados pelo autor
São produções veiculadas nos meios de comunicação
Possuem uma linguagem simples, objetiva e subjetiva
Escolha de temas da atualidade
Possuem títulos polêmicos e provocativos
Contém verbos no presente e no imperativo
Estrutura Como fazer um artigo de opinião
Geralmente, os artigos de opinião seguem o padrão da estrutura dos textos dissertativos argumentativos 

Introdução exposição apresentação do tema que será discorrido durante o artigo.
Desenvolvimento interpretação momento em que a opinião e a argumentação são os principais recursos utilizados.
Conclusão opinião finalização do artigo com apresentação de ideias para solucionar os problemas sobre o tema proposto.
VEJA TAMBÉM Produção de Textos  Como Começar
Exemplos de Artigos de Opinião
Para entender melhor esse tipo de texto argumentativo, seguem alguns exemplos de artigos de opinião 

Trecho de artigo de opinião sobre Educação
A educação no Brasil tem sido discutida cada vez mais, uma vez que ela é o principal aspecto de desenvolvimento de uma nação.

Enquanto nosso governo investe na expansão econômica e financeira do país, a educação regride, apresentando muitos problemas estruturais. Principalmente nas pequenas cidades, o investimento para a educação é mal aplicado e, muitas vezes, as verbas são desviadas.

Por esse motivo, o nosso país está longe de ser um país desenvolvido até que o descaso com a educação persista.

Acima de tudo, os governantes do nosso país precisam ter a consciência de que enquanto a educação estiver à margem, problemas como violência e pobreza persistirão. Assim, o lema da nossa bandeira será sempre uma ironia. Ordem e progresso ou Desordem e Regresso

Nosso grande educador Paulo Freire já dizia  Se a educação sozinha não transforma a sociedade, sem ela tampouco a sociedade muda

