Precisamos falar sobre... [Alerta de textão] Confesso que por um tempo ensaiei para escrever sobre isso aqui,
mas não tinha coragem. Ultimamente, tenho visto e ouvido muita gente linda e especial falando sobre como
tem se sentido com as cobranças profissionais e pessoais dessa sociedade atual. Hoje, resolvi compartilhar
com vocês (algumas poucas) experiências que passei, e ainda passo, por conta da ansiedade e, consequente,
depressão. A ideia aqui não é causar nenhum tipo de incômodo já que estou tratando e tenho me sentido bem. 
Mas alertar e, principalmente, deixar claro que ninguém está sozinho nessa. E, digo mais, que essas doenças 
podem pegar qualquer um desprevenido, como aconteceu comigo. Meu gatilho foi na fase final do meu doutorado 
(não entrarei em detalhes do processo porque não faria diferença neste momento). Defendi minha tese em estado 
de choque, mal consegui agradecer após a aprovação. Na comemoração, havia um sentimento de alívio e angústia, mas 
uma enorme gratidão por tanta gente querida estar presente naquela ocasião.
Em algum momento, recebi um abraço de Parabéns pois defendi na véspera do meu aniversário, e ouvi o quanto eu era demais
por estar realizando aquele feito relativamente nova. Eu só conseguia pensar ai se ela soubesse o que eu tô sentindo, 
mas sinceramente, nem eu sabia. E aquele foi o último ano em que organizei uma festa de aniversário. (Aos próximos, 
não estranhem não terem sido convidados nesses últimos anos, eu não tenho comemorado). Criei um trauma por esse dia e 
pelo trabalho que desenvolvi, e ainda tento vencê-lo visto que na carreira que eu escolhi pesquisa válida é pesquisa 
publicada. Depois da comemoração da defesa, pude desabafar, da madrugada até o meio-dia, com quem eu tinha certeza que 
me entenderia. E parecia que ela estava adivinhando tudo o que eu ia passar...Fiquei isolada por dias no meu quarto 
achando que era somente cansaço, não tinha vontade de sair de casa. Quando saí, comecei a ter crises em locais públicos 
com grande quantidade de pessoas e movimentação, só queria fugir...E assim comecei a sentir que alguma coisa estava 
estranha. Procurei um psicólogo, não me identifiquei. A terapia é um processo que depende muito mais de você do que do 
profissional, e eu estava péssima. Tentei uma segunda vez, na lata a psicóloga disse que eu tinha TAG (transtorno de 
ansiedade generalizada) e que a ajuda de um psiquiatra seria mais efetiva no meu estado. E quem disse que eu fui?!

Morria de medo de tomar remédio, pensava que meu problema era muito pequeno perto do que muita gente passa aí fora. 
E decidi que ia melhorar sozinha! Nesse meio tempo, já havia parado de fazer todas as atividades que me davam prazer, 
já tinha me afastado de muita gente...Mais um sintoma: fobia social. Me dava desespero saber que iria para um lugar 
que eu tivesse que conversar com muitas pessoas, procurar um lugar para estacionar, ouvir música alta. Chegava a me 
vestir, maquiar, entrar no carro, e voltar para dentro de casa, aí chorava.
Sabia que não era a mesma pessoa, minha eficiência também foi afetada. A adaptação no novo local de trabalho foi 
bastante difícil, minha boa sorte são as pessoas sensacionais que sempre encontro no meu caminho. Falando em boa sorte, 
aos poucos fui retornando a prática do budismo, que é minha filosofia desde os 13 anos, mas que eu havia me afastado na 
época da defesa. Até este momento, eram pouquíssimas as pessoas que sabiam o que realmente eu estava passando, não é 
todo mundo que está preparado para receber a notícia que uma pessoa querida está com um problema como ansiedade e/ou 
depressão. Alguns se afastaram. Sobraram poucas pessoas próximas, menos ainda as que eu dividia minhas angústias 
diárias. Nessas horas, a gente acaba sobrecarregando quem está mais presente e é preciso entender que essas pessoas 
também podem sofrer com isso. Tentava me adaptar à situação presente como se fosse algo normal, até que quando eu 
menos esperava vinha um momento de muita tranquilidade ou muita tensão. E em ambos cheguei a pensar, racionalmente, 
no pior.
Perdi minha autoconfiança, minha autoestima, minha vaidade...Perdi peso (16 kg para ser mais exata), perdi cabelo, 
perdi saúde...Perdi vitalidade! E só fui realmente me tocar disso quando não consegui realizar uma doação de sangue 
para uma pessoa próxima, há poucos meses atrás, pois não estava saudável o suficiente. Já havia começado a ginástica 
funcional e resolvi que não largaria (e tem me feito um bem danado!).Entretanto, minhas tentativas de melhorar sozinha 
não estavam sendo efetivas. E após um episódio bastante tenso, vi que precisava de ajuda médica. Fui indicada a um 
profissional querido e competente, que tem me ajudado há pouco mais de 2 meses. Como eu disse, tinha muito medo de 
tomar remédios, mas ele me explicou sobre a depressão que eu não sabia que tinha e me tranquilizou sobre a atuação do 
medicamento no meu organismo. O início foi muito estranho, tive todos os efeitos colaterais possíveis! Mas tenho me 
acostumado no decorrer dos dias, e estou me sentido melhor... Hoje, aos poucos, tenho tentado manter minha prática da 
fé, a ginástica funcional, e o convívio social com pessoas queridas (muitas que passei anos sem ver). 
E tomarei medicação ainda por tempo indeterminado. Não é fácil, eu sei! O levantar pela manhã da cama já é uma 
grande vitória!!!
Só queria finalizar dizendo que a melhor forma de começar é FALAR! Eu me sinto muito melhor hoje que não 
escondo de ninguém o que sinto com medo das pessoas se afastarem por eu não ser a Luanna que muitos conheceram. 
Foi com esse pensamento que enrolei meus pais (não queria preocupá-los) até eu ter o diagnóstico do psiquiatra, 
e a consciência de que hoje eles são meu principal suporte. 
E às pessoas que convivem com quem precisa de ajuda: não deixem que elas desistam de si mesmas. Quando 
alguém fala que quer sumir, ou até mesmo morrer, ela quer acabar com algum tipo de dor. Se você não sabe como eliminar 
essa dor, evite ao menos aumentá-la. Numa crise você pode sentir que a pessoa quer você longe, mas na verdade ela só 
precisa de um pouco de atenção. (Obrigada às pessoas que não têm desistido de mim )
Tenho levado comigo um poema chamado Companheirismo do Dr. Daisaku Ikeda no qual em um trecho consta,
“De coisas alegres, não é necessário falar, 
Percebo perfeitamente em seu semblante. 
De coisas tristes e ruins, conte tudo a mim, 
Deixe-me carregar a metade de seu corpo pesado de tristezas 
para que juntos possamos caminhar 
até quando a nossa amizade for permitida durar.
Você já pensou em perguntar como alguém está hoje?
Me coloco à disposição para conversar, passear e sair para comer. (tô precisando )Cuidem-se!  
#setembroamarelo A universidade me deu a chance de ser o que sou! O que vai além de notas, experimentos, artigos...

E hoje, só tenho que agradecer a indicação no meio de tanta gente especial e que eu admiro!

Um elefante a ser colorido....